I’ve been desiring all the time that I should go to Turkey or Tunisia
Eu tenho desejado o tempo todo ir para a Turquia ou Tunísia,
where there could be an entry into the Islamic world,
onde poderia haver uma entrada no mundo islâmico,
because they have been promised that they will be resurrected,
porque foi prometido a eles que eles teriam a ressurreição...
and that resurrection has to take place.
e essa ressurreição tem de acontecer.
For that I have to venture
Para isso, Eu tenho de Me aventurar...
and give them their resurrection which is promised by Mohammed Sahib,
e dar-lhes a ressurreição que foi prometida pelo Profeta Maomé,
I mean that’s My duty; and not only duty, but I’m bound by it,
quero dizer, esse é o Meu dever,
that I have to tell them about their resurrection and to save them.
Eu tenho de lhes falar sobre a ressurreição deles e salvá-los.
They deserve it, no doubt.
Eles a merecem, sem dúvida.
When all the religions prospered
Quando todas as religiões prosperaram...
in a very funny manner, I would say, separately,
de uma forma muito estranha, Eu diria, separadamente,
everyone thinking they are the best, the chosen ones,
todos pensando que eles são os melhores, os escolhidos,
the highest ones, the greatest ones, believing in themselves,
os mais elevados, os maiores, acreditando em si mesmos,
they started going down and down and down.
eles começaram a decair cada vez mais.
The reason is, you see, there is no respect for each other.
A razão é que não há respeito uns pelos outros.
And the respect is not there because there is no respect for oneself.
E o respeito não existe porque não existe respeito por si mesmo.
If you respect yourself, you respect others also.
Se você respeita a si mesmo, você respeita os outros também.
But when you have no respect for yourself, you cannot respect others;
Mas quando você não tem respeito por si mesmo, você não pode respeitar os outros,
but you should bombastically say that,
mas você deve presunçosamente dizer: "Eu sou isso, eu sou aquilo, eu sou aquilo",
Then your ego works,
Então seu ego atua,
and ego makes you a person who does not know about yourself.
e o ego o torna uma pessoa que não conhece a si mesmo.
If somebody has respect for oneself, he will never push forward,
Se alguém tem respeito por si mesmo, ele nunca avançará,
he will never try to be something prominent, he’ll never try to show off.
ele nunca tentará ser alguém proeminente, ele nunca tentará se exibir.
On the contrary such a person would be hesitant to do something
Pelo contrário, essa pessoa ficaria hesitante em fazer algo impróprio,
something showy, because it is absurd, and it is stupid.
algo espalhafatoso, porque é absurdo e é estúpido.
So to do something stupid is a sign of ego,
Então, fazer algo estúpido é um sinal de ego,
absolutely ego makes you stupid, and ultimately with it you become idiotic.
sem dúvida, o ego o torna estúpido e, no final, com ele, você se torna idiota.
So the respect for oneself has to be developed and as Sahaja Yogis
Portanto, o respeito por si mesmo deve ser desenvolvido...
As I told you that if you teach your children all the time that,
Como Eu lhes disse, se vocês ensinarem seus filhos o tempo todo:
“You are Sahaja Yogis, you are something exceptional”,
"Vocês são Sahaja Yogis, vocês são algo excepcional",
then they will have respect for themselves, self-respect.
então eles terão respeito por si mesmos, autorrespeito.
Is a very good word, “self-respect”,
É uma palavra muito boa: "autorrespeito", não sei quantas pessoas sabem sobre isso.
they think of their self-respect, otherwise they go amok
em seu autorrespeito, caso contrário, eles ficam loucos e se comportam...
So as Sahaja Yogis we have to have self-respect.
Portanto, como Sahaja Yogis, nós temos de ter autorrespeito.
And when we have to have Sahaja Yoga as our manifestation,
E quando nós temos de ter a Sahaja Yoga como nossa manifestação,
as our personality, as Yogis, we have to have a sense of self-respect.
como nossa personalidade, como Yogis, nós devemos ter um senso de autorrespeito.
And even now you can find on the periphery you find many people
E mesmo agora, vocês podem encontrar na periferia, vocês encontram muitas pessoas...
who lack self-respect and understanding.
que carecem de autorrespeito e compreensão.
Some people are still sort of parasitic.
Algumas pessoas ainda são meio que parasitas.
Some people hang on to things when they are told not to hang on,
Algumas pessoas se agarram às coisas quando lhes é dito para não se agarrarem,
to take it easy, to work it out, they try to assert,
para irem com calma, para resolverem isso, elas tentam se impor:
“No, we’ll be there, we are going to be there, we are going to fight it out.”
"Não, nós estaremos lá, nós estaremos lá, nós iremos lutar por isso até o fim."
That’s not for a self-respecting person;
Isso não é para uma pessoa que tem autorrespeito.
it’s a foolish thing to do.
É uma coisa tola de se fazer.
Like two persons were going, one up on the staircase, another coming down.
Por exemplo, duas pessoas estavam indo, uma subindo a escada, outra descendo.
So the one who was going up in his ego, he says,
Então, aquele que estava subindo em seu ego, ele diz:
“You better move; I don’t move for fools.”
"É melhor você sair da frente, eu não não dou passagem para tolos."
So the another one says, “I do” and he moved.
Então o outro diz: "Eu dou passagem", e ele saiu da frente.
So this is what is the sign of a sensible, wise, self-respecting person.
Assim, esse é o sinal de um indivíduo sensato, sábio e que tem autorrespeito.
He doesn’t go into fights, he doesn’t go into unnecessary discussions
Ele não entra em brigas, ele não entra em discussões desnecessárias...
and arguments and assertiveness, but he sees – “Wait, is it worth it?”
e argumentos e não faz imposições, mas ele vê: "Espere, vale a pena?"
But when it comes to protection of truth,
Mas quando se trata da proteção da verdade,
he stands up and he can find lot of courage for the truth.
ele se levanta e consegue encontrar muita coragem em defesa da verdade.
I think self-respect is the first beginning for Sahaja Yoga,
Eu acho que o autorrespeito é o primeiro começo para a Sahaja Yoga,
is to develop self-respect in their inner being
é desenvolver autorrespeito em seu ser interior assim como em sua manifestação.
It shows very well in protocol also,
Isso se mostra muito bem no protocolo também,
like I’ve seen people who - supposing I have to go to Brighton,
por exemplo, Eu tenho visto pessoas que – supondo que Eu tenha de ir a Brighton:
“Mother is going, all right, we’ll go in Her car.”
"A Mãe está indo, tudo bem, iremos no carro Dela."
If it was for My love, that’s different;
Se fosse pelo Meu amor, seria diferente, mas é apenas para economizar algum dinheiro:
That’s not a sign of a good Sahaja Yogi.
Isso não é um sinal de um bom Sahaja Yogi.
Then it is also in power, when they have to express their power, you see.
Então isso também está no poder, quando eles têm de expressar o poder deles.
Like the other day one girl came to Me,
Como outro dia, uma moça veio até Mim,
she had given realization, she was all right.
ela tinha dado a Realização, ela estava bem.
Second day she came, “Mother, I lost my vibrations.”
No segundo dia, ela veio: "Mãe, eu perdi minhas vibrações."
I said, “Why, what happened? With whom were you talking?”
Eu disse: "Por quê? O que aconteceu? Com quem você esteve falando?"
So she told Me the name of a lady who was asked
Então ela Me disse o nome de uma senhora a quem pediram...
to get out of Sahaja Yoga, Alice, and she talked to Alice.
para sair da Sahaja Yoga, Alice, e ela conversou com Alice.
This Alice was allowed to come to the program
Essa Alice foi autorizada a vir ao programa,
but she took over as if she is a great Sahaja Yogini
mas ela assumiu como se ela fosse uma grande Sahaja Yogini...
explaining Sahaja Yoga to this lady and finished her vibrations.
explicando a Sahaja Yoga para essa senhora e acabou com suas vibrações.
Now this lady is such an important thing because she was going to Florida.
Essa senhora se achava tão importante porque ela estava indo para a Flórida.
If she is just allowed to come in the program she thinks
Se apenas lhe é permitido entrar no programa, ela pensa que...
she is now a very big Sahaja Yogini and she can talk to anyone
ela agora é uma grande Sahaja Yogini e pode falar com qualquer pessoa...
whatever she wants to, and spoil the vibrations of another person.
seja o que for que ela queira e estragar as vibrações de outra pessoa.
If I’ve appointed somebody as a leader, it is not on the basis of their looks
Se Eu designei alguém como líder, não é com base em sua aparência...
or education or anything, but on their vibrations and their dedication.
ou educação ou qualquer coisa, mas em suas vibrações e sua dedicação.
So the Sahaja Yogis have to seriously think about it.
Portanto, os Sahaja Yogis têm de pensar seriamente sobre isso.
Such people are always around to show off their knowledge.
Pessoas assim estão sempre por perto para exibir seus conhecimentos.
You see, in Sahaja Yoga is so easy, the knowledge part of it, it’s very easy.
Na Sahaja Yoga é tão fácil, a parte do conhecimento é muito fácil.
Anybody who is intelligent enough can read: this is the chakras, this is this,
Qualquer pessoa que seja inteligente o suficiente pode ler:
But the compassion and knowledge, hand in hand, makes a Sahaja Yogi.
Mas a compaixão e o conhecimento, conjuntamente, formam um Sahaja Yogi.
Now some people have another style, is of compassion.
Agora, algumas pessoas têm outro estilo, que é de compaixão.
Naturally compassion is always sympathy, as I told you,
Naturalmente, compaixão é sempre ter pena, como Eu lhes disse,
except when it is with knowledge is all right.
exceto quando ela é com conhecimento, tudo bem.
But just compassion -
Mas é apenas compaixão,
with compassion they will always sympathize with all the bhootish people.
com compaixão, eles sempre terão pena de todas as pessoas com bhoots.
If there’s one bhootish person in Sahaja Yoga, he’ll bring ten more on Me,
Se houver uma pessoa com bhoots na Sahaja Yoga, ele trará mais dez para Mim:
“Mother, look after this person, look after this person, look after that person.”
"Mãe, cuida dessa pessoa, cuida dessa pessoa, cuida daquela pessoa."
Firstly because that person was damaged
Em primeiro lugar porque essa pessoa foi ferida...
and secondly because that damaged personality thinks that,
e em segundo lugar porque essa pessoa ferida pensa:
“Another is damaged, let us save this damaged person.”
"Um outro está ferido, vamos salvar essa pessoa ferida’."
All right, if it is so, first of all you should be all right,
Tudo bem, se for assim, em primeiro lugar, você deve estar bem, e diga a essa pessoa...
your negativity will increase. You’ll go from bad to worse.
a negatividade em você aumentará, você vai de mal a pior.
Always sympathies will go to a person who is not all right, we should say.
O sentimento de pena sempre irá para uma pessoa que não está bem, devemos dizer.
So you tell such a person, “All right, you work it out this way,
Então diga a essa pessoa: "Tudo bem, pratique dessa maneira,"
but I have nothing to do with you”, or send that person
"mas eu não tenho nada a ver com você", ou mande essa pessoa...
to somebody who is an egoistical, so they share better.
a alguém que é egoísta, então eles compartilham melhor.
There’s complimentary between the two, and it works out better
Há complementaridade entre os dois e funciona melhor...
and saves Me a little worry.
e Me poupa um pouco de preocupação.
But beyond all this the combination of these two
Mas, além de tudo isso, a combinação desses dois realmente deve emitir vibrações.
It is how many vibrations you have within yourself is the point which one should see.
Quantas vibrações você tem dentro de você é o ponto que deve-se observar.
First the vibrations when they are,
Primeiro as vibrações quando elas estão -
how are we to know we are all right as far as vibrations are concerned?
como estamos para saber se estamos bem no que diz respeito às vibrações?
What is the sign of being a good Sahaja Yogi, or we are really Sahaja Yogi,
Qual é o sinal de ser um bom Sahaja Yogi? Ou nós realmente somos Sahaja Yogis?
is that we develop a kind of a detachment.
O sinal é que nós desenvolvemos uma espécie de desapego.
First the detachment comes naturally because you are away from your body,
Primeiro, o desapego vem naturalmente porque você está distante do seu corpo,
so you are not bothered about your body, you don’t think about it.
então você não se preocupa com seu corpo, você não pensa sobre ele.
That doesn’t mean you do not look after it.
Isso não significa que você não cuide dele.
It doesn’t mean that you don’t have any sense of how you look
Isso não significa que você não tenha nenhuma noção de como você aparenta...
and how you move about, because you have to be decently dressed also.
e como você se move por aí, porque você tem de estar decentemente vestido também.
But attachment means that all the time thinking,
Mas apego significa isto: o tempo todo pensando,
“This chakra is catching, that chakra is catching,
"Este chakra está bloqueado, aquele chakra está bloqueado,"
my head is catching, my Agnya is catching, this is happening.”
"minha cabeça está bloqueada, meu Agnya está bloqueado, isso está acontecendo."
This is the subtler way how Sahaja Yoga can ruin you, is this all the time thinking,
Esta é a maneira mais sutil de como a Sahaja Yoga...
“This is wrong, this is wrong”, condemning yourself.
"Isso é errado, isso é errado", condenando-se.
So this detachment has to be there about yourself,
Portanto, este desapego tem de existir em relação a si mesmo:
“No, doesn’t matter, so what, I’m like a barometer.
"Não, não importa, e daí? Eu sou como um barômetro."
If I go near somebody and if I catch well and good, you see,
"Se eu chegar perto de alguém e se eu me bloquear, tudo bem."
I’m just helping that person, well and good.”
"Eu estou apenas ajudando essa pessoa, tudo bem."
Or you give yourself a bandhan and just approach somebody.
Ou você dá um bandhan em si mesmo e simplesmente se aproxima de alguém.
So worrying too much about your chakras is not a very good thing
Assim, preocupar-se demais com seus chakras não é uma coisa muito boa...
for the progress of Sahaja Yoga. On the contrary, you should try to meditate,
para o progresso da Sahaja Yoga. Pelo contrário, você deve tentar meditar,
don’t think of individual chakras, just meditate with your heart.
não pense em chakras individuais, apenas medite com o seu coração.
So now you will see from My lecture, or whatever you call this,
Então, agora, você verá em Minha palestra ou seja o que for você chame isso,
is that you have to have a heart which is open to Sahaja Yoga.
que você tem de ter um coração que esteja aberto para a Sahaja Yoga.
When your heart is open, first of all you forgive yourself
Quando seu coração está aberto, antes de tudo, você se perdoa...
and you forgive others, and you don’t see to your individual chakras
e perdoa os outros, e você não cuida de seus chakras individuais...
or bother about others, in the way that you are concerned
ou se preocupa com os outros de forma que você fica preocupado...
about one individual, but you look at the whole as a whole.
com um único indivíduo, mas você olha para o todo como um todo.
You will then start talking about Sahaja Yoga – “How is Sahaja Yoga spreading,
Você então começará a falar sobre a Sahaja Yoga: "Como a Sahaja Yoga..."
how much responsibility I have done, I should”.
"Quanta responsabilidade eu tenho, eu deveria ter?"
“I have done” means not ego out of it, but,
"Eu fiz" não significa ego, mas sim: "Eu deveria fazer?"
What mistakes we Sahaja Yogis have committed that it has not worked out?
"Quais erros nós Sahaja Yogis cometemos de modo que isso não deu certo?"
What is the situation? How I can help?”.
"Qual é a situação? Como eu posso ajudar?"
This kind of a, you see, sort of as if,
Esse tipo de um, vejam, meio que como se,
like you really become a light and you want to give light.
é assim, você realmente se torna uma luz e quer iluminar.
So what’s wrong with the lamp which is not giving light?
Então, o que há de errado com a lâmpada que não está iluminando?
But you don’t think about yourself, you think as a body, the whole thing.
Mas você não pensa em si mesmo, você pensa como um corpo, a coisa toda.
This is the first thing is to open your heart.
Esta é a primeira coisa: abrir seu coração.
As soon as you open your heart you will widen yourself, you’ll grow.
Assim que você abrir seu coração, você se ampliará, você crescerá.
For that you need not condemn yourself but opening your heart is – look at this ocean,
Para isso, você não precisa se condenar, mas abrir seu coração é –
If you try to press the ocean from any side it will show on the other side.
Se você tentar pressionar o oceano de qualquer lado, ele aparecerá do outro lado.
You cannot press it. It has its height, it has its limitations,
Você não pode pressioná-lo. Ele tem sua altura, ele tem suas limitações,
it stays in its own limitations.
ele permanece em suas próprias limitações.
So open-hearted person is like this, it touches every shore
Então, uma pessoa de coração aberto é assim, ela toca todas as praias,
but keeps to itself, to its own maryadas.
mas mantém-se fiel a si mesma, a suas próprias maryadas.
So this understanding if it comes, the expansion also is in such a manner
Assim, esse entendimento, se ele vier, a expansão também é de tal forma...
that you do not go into individual corners and individual places,
que você não vai em cantos individuais e lugares individuais,
but you keep to yourself and you touch everyone.
mas você mantém-se fiel a si mesmo e sensibiliza todos.
This is the opening of the heart when we say.
Essa é a abertura do coração, quando dizemos.
Then a Sahaja Yogi will have automatically a proper discretion,
Então um Sahaja Yogi terá automaticamente um discernimento apropriado,
discretion how far to say, how far not to say, how far to go, how far to behave.
discernimento de até onde falar, até onde não falar,
Immediately you can find out a Sahaja Yogi who tries to show off
Imediatamente você pode encontrar um Sahaja Yogi que tenta se exibir...
and wants to talk about something they don’t know
e quer falar sobre algo que não conhece,
and gets hold of ten people around you and talk about Sahaja Yoga.
e pega dez pessoas ao seu redor e fala sobre a Sahaja Yoga.
Anybody who sits round like that, never go near that person.
Qualquer pessoa que se sentar em volta assim, nunca chegue perto dessa pessoa.
I discovered a horrible woman in England who used to do that.
Eu descobri uma mulher horrível na Inglaterra que costumava fazer isso.
And then she formed a group against the whole system,
E então ela formou um grupo contra todo o sistema,
but she caught hold of the leader itself and all of them had to get out of Sahaja Yoga.
mas ela apoderou-se do próprio líder.
So one has to understand that we have to be simple people,
Então, temos de entender que nós temos de ser pessoas simples,
not complicated. For that heart has to be open –
não complicadas. Para isso, o coração tem de estar aberto.
that’s all I can say, open your heart.
isto é tudo que Eu posso dizer: abram seu coração.
Not, it’s not imaginary, it is a state I think,
Não, não é imaginário, é um estado, Eu acho,
in which you have to be stationed to be self-satisfied.
no qual você tem de estar posicionado para estar satisfeito consigo mesmo.
This is a very good way of approaching Sahaja Yoga
Essa é uma maneira muito boa de abordar a Sahaja Yoga...
for yourself and for others.
para si mesmo e para os outros.
If you want Me to say – rather embarrassing –
Se vocês querem que Eu diga – é muito embaraçoso -
but if you put Me in your heart, heart has to increase
mas se vocês Me colocarem em seu coração, o coração tem de aumentar...
because of My size, you see. You can’t help it.
por causa do Meu tamanho. Vocês não podem evitar isso.
It has to grow.
Ele tem de crescer.
So that’s the best, easiest way to do it, you see?
Então essa é a maneira melhor e mais fácil de fazer isso, entendem?
You are such lucky Sahaja Yogis that I’m there with you.
Vocês são Sahaja Yogis tão afortunados por Eu estar presente com vocês.
You don’t have to do anything. Put Me in your heart, finished.
Vocês não têm de fazer nada. Coloquem-Me em seu coração, acabou-se.
You are all right now, no problem.
Vocês estão bem agora, sem problemas.
Not that “I love you, Mother”, but is the point is,
Não é isto: "Eu te amo, Mãe", mas o ponto essencial é:
“I put you in my heart.”
"Eu coloco a Senhora no meu coração."
But don’t ever think like this: “Mother loves me, because I can cook for Mother,
Mas nunca pensem assim: "A Mãe me ama, porque eu posso cozinhar para a Mãe,"
because I can look after Her sari, I can press Her sari” - then it’s ego.
"porque eu posso cuidar do sari Dela, posso passar o sari Dela ", então isso é ego.
The other way round becomes immediately ego, I tell you.
É o contrário, torna-se imediatamente ego, Eu lhes digo.
I didn’t know but there are instances of this kind. Immediately it becomes an ego.
Eu não sabia, mas há exemplos desse tipo. Imediatamente, isso se torna um ego.
But if you say, “How much I love Mother” - just admire yourself -
Mas se você disser: "O quanto eu amo a Mãe", simplesmente admire-se por isso,
“Oh, I love Mother so much.”
"Oh, eu amo muito a Mãe."
And you’ll feel very fine within your heart, as so joy-giving.
E você se sentirá muito bem em seu coração, dá tanta alegria.
Imagine people who never had Me with them, who came on this earth,
Imaginem as pessoas que nunca Me tiveram com elas, que vieram a esta Terra,
had to fight for dharma, had to fight for righteousness
tiveram de lutar pelo dharma, tiveram de lutar pela retidão e pela verdade,
But I am before you, so it is, “How much I love my Mother”.
Mas Eu estou diante de vocês, então é assim: "O quanto eu amo minha Mãe".
Is a very simple method, a basic method for every Sahaja Yogi
É um método muito simples, um método básico para todo Sahaja Yogi...
to discover oneself, and to develop oneself.
descobrir a si mesmo e desenvolver-se.
Then the discretion, the light, everything just starts emitting.
Então o discernimento, a luz, tudo simplesmente começa a emitir.
You see yourself in that light and you walk in that light
Vocês se veem nessa luz e andam nessa luz...
and people see that you have light.
e as pessoas veem que vocês têm luz.
Now you are convinced about Me. You have seen
Agora vocês estão convencidos sobre Mim.
So now that you can love such a person,
Então, agora, vocês poderem amar uma Pessoa assim,
itself is a very big boon for us that we love Mother.
em si é uma dádiva muito grande para nós: "Nós amamos a Mãe."
Even if you think that I have not yet said “hello” to you,
Mesmo que você pense que Eu ainda não disse "olá" para você,
or sometimes I may not look at you – maybe.
ou às vezes Eu talvez não olhe para você, talvez.
But it’s not Me – it’s you.
Mas não sou Eu, é você.
I, in any case, love the whole world – is no question!
Eu, em todo caso, amo o mundo inteiro, não há dúvida.
Nobody more, nobody less.
Ninguém mais, ninguém menos.
But how far you are closer to Me depends on you, you see,
Mas até que ponto você está mais próximo de Mim depende de você,
because I’m a fixed quantity. How far you move towards Me is the point.
porque Eu sou uma quantidade fixa.
I’m a fixed quantity and sometimes people are amazed that,
Eu sou uma quantidade fixa e às vezes as pessoas ficam surpresas:
“Why Mother was not all right with us this time?”
"Por que a Mãe não estava bem conosco desta vez?"
Actually, I stand wherever I am, but you have moved away.
Na verdade, Eu estou onde quer que Eu esteja, mas vocês se afastaram.
So all kinds of discretions start flowing into you.
Assim, todos os tipos de discernimentos começam a fluir em vocês.
Even you are convinced that I’m the Adi Shakti
Vocês estão até mesmo convencidos de que Eu sou a Adi Shakti...
and there are so many convincing facts that you have – photographs are there,
e há muitos fatos convincentes que vocês têm, as fotos estão aí,
and all happenings are there, miracles, everything, everything is there -
e todos os acontecimentos estão aí, milagres, tudo, tudo está aí.
still you are floating, floating on these ideas
Vocês ainda estão flutuando, flutuando nestas ideias:
that, “Oh, look at this, this is Mother’s photograph, this is what has happened.”
"Oh, olhem para isso, esta é a fotografia da Mãe, isso é o que aconteceu."
Still you are floating.
Vocês ainda estão flutuando.
If you really want to go deep down,
Se vocês realmente querem ir fundo,
you have to just feel your heart.
vocês têm de apenas sentir seu coração.
There you’ll find the miracle.
Lá vocês encontrarão o milagre.
These outside miracles are to push you in
Esses milagres externos são para empurrá-los para dentro...
and there you will grow, and grow in a better way.
e lá vocês crescerão e crescerão de uma maneira melhor.
That’s the only thing we have to find out and discover.
Essa é a única coisa que nós temos de averiguar e descobrir.
This will really help Sahaja Yogis who are new, you see,
Isso realmente ajudará os Sahaja Yogis que são novos,
when they will see how you love Mother.
quando eles virem como vocês amam a Mãe.
Yesterday only we had parked our car in a funny way perhaps, maybe,
Ontem, nós apenas estacionamos nosso carro de uma forma estranha, talvez,
and they were all about to quarrel and fight Mr Guido.
e todos eles estavam prestes a discutir e brigar com o Sr. Guido.
They might have beaten him, beaten him also,
Eles podiam ter batido em Mim, batido nele também, mas o sujeito disse:
but he said - “Why did you park here?”
"Por que você estacionou aqui?" Ele disse: "É minha Mãe que veio, eu estacionei aqui,"
because my Mother can’t do this”, finished.
"porque minha Mãe não pode fazer isso ", acabou-se.
As it is anybody who loves his mother, as it is, is regarded something very good.
Na realidade, qualquer um que ame sua mãe, na realidade, é considerado algo muito bom.
Now the mother is horrid;
Agora, a mãe é horrível,
still if you tell them, “My mother is horrid”, people won’t like it.
mesmo assim, se você disser: "Minha mãe é horrível", as pessoas não gostarão disso.
But you say that, “I love Adi Shakti.”
Mas você diz: "Eu amo a Adi Shakti".
[Shri Mataji: Who is it? Yogi: Oh. Put him out.
- Quem é? - Oh. Coloque-o para fora.
Shri Mataji: Who is he? Yogi 2: What does he?
- Quem é ele? - O que ele fez?
Yogi: Mr Mauro (?) from Switzerland, Shri Mataji.
- Sr. Mauro, da Suíça, Shri Mataji. - Hã?
Shri Mataji: Eh? Yogi: Mr Mauro from Switzerland.
Sr. Mauro da Suíça.
Shri Mataji: Who?
- Quem? - Sr. Mauro da Suíça.
Shri Mataji: Eh? Yogis: Switzerland…
- Hã? - Suíça...
Yogi: They came without asking.
Eles vieram sem me pedir.
Shri Mataji: Put your hand on his heart, doctor.
Ponha sua mão no coração dele, doutor.
See, this is how we help. He didn’t understand what I was talking.
Vejam, é assim que nós ajudamos. Ele não entendeu o que Eu estava falando.
Put your hand on his heart. Yogi: He never should come without asking us.
- Ponha sua mão no coração dele. - Ele não deveria vir sem nos perguntar.
Shri Mataji: No, it’s all right, it will be all right.
Não, está tudo bem, ficará tudo bem.
Yogi: He should never come without asking us. Shri Mataji: Is all right.
- Ele nunca deveria vir sem nos perguntar. - Tudo bem.
(Aside) What to do, open the window.
O que fazer? Abram a janela.
Open the window perhaps, maybe.
Abram a janela, talvez.
Yogi: Yes. Are there certain modifications? Shri Mataji: Eh?
- Sim. Há certas modificações? - Hã?
Correct, you are there. Is Nicholas, na? Yogis: Yes.
- Correto, você está lá. É Nicholas? - Sim.
Shri Mataji: He is very good.
Ele é muito bom.
Are you all right now?
Você está bem agora?
Absolutely, in the beginning if you pick people up, you have to tell him
Sem dúvida, no começo, se vocês trouxerem as pessoas, vocês têm de lhes dizer...
just for the puja it’s too much vibrations and too much for themselves to absorb.
apenas que para o puja, são muitas vibrações...
So you have to be careful. But this Nicholas is all right, he has suffered so much
Então vocês têm de ter cuidado. Mas Nicholas está bem, ele sofreu tanto...
that it’s good for him that he came to the puja, must be about him.
que é bom para ele ter vindo ao puja, deve ser por ele.
But now only you must choose people who can come to puja;
Mas agora, vocês somente devem escolher pessoas que podem vir ao puja.
everybody can’t bear, you see, this is too much of vibrations.
Nem todo mundo consegue suportar, é muita vibração.
But, you see, I know who can come very easily [of them?],
Mas Eu sei quem pode vir muito facilmente,
Very poor things - some of the seekers have suffered so much
pobres criaturas, alguns dos buscadores sofreram tanto...
that one puja can settle them down completely.
que um único puja pode estabilizá-los completamente.
It’s all right now, see. Are you all right now? Person: Yes.
Está tudo bem agora. Você está bem agora?
Yogi: He will never again. Shri Mataji: Eh? Yogi: He will never again.
- Ele nunca mais fará isso. - Hã.
Shri Mataji: He doesn’t enquire. You know, you know you have a right.
Ele não pergunta. Você sabe, você sabe que tem o direito.
You are on the right path.]
Você está no caminho certo.
So we again go back to the same point is of self-respect.
Assim, voltamos novamente ao mesmo ponto que é do autorrespeito.
When you reach that state of love,
Quando você alcança esse estado de amor,
respect yourself, then you don’t condemn.
respeite-se, então você não condena:
“Because I love Mother, how can I do such a thing that will bring
"Porque eu amo a Mãe, como eu posso fazer uma coisa assim que trará..."
bad name to Her? That’s not behooving the way I should be.
"má fama para Ela? Isso não é apropriado à forma como eu deveria ser."
I have to behave in a way that My Mother likes.”
"Eu tenho de me comportar de uma maneira que minha Mãe goste."
The whole all question is solved because you have “Somebody” before you,
A questão toda é resolvida porque vocês têm Alguém diante de vocês,
and you know what I like and what I don’t like.
e vocês sabem o que Eu gosto e o que Eu não gosto.
So always you’ll try to do things which will be pleasing to Me;
Assim, vocês sempre tentarão fazer coisas que Me agradarão,
but actually it is not such a material pleasing but is the essence of it,
mas na verdade não é um agrado tão material, mas é a essência disso,
the essence of pleasing, and that if you know what will make Me feel pleased…
a essência de agradar, e se vocês souberem o que Me fará sentir contente...
Actually, I get lost when I think about My pleasing,
Na verdade, Eu Me perco quando penso sobre o que Me agrada.
I think, there’s nothing that pleases Me or displeases Me.
Eu acho que não há nada que Me agrade ou Me desagrade.
But maybe the Deities part of it, maybe that part of Me, maybe that,
Mas talvez a parte das Divindades, talvez essa parte de Mim, talvez isso,
because They always do things which will please Me. They know.
porque as Divindades sempre fazem coisas que Me agradarão. Elas sabem.
So in the same manner, if you can really work it out,
Então, da mesma maneira, se vocês realmente puderem trabalhar isso,
you’ll get that inner inspiration and understanding.
vocês obterão essa inspiração interior e compreensão.
The essence of everything, we are on the principle of it, the Tattwa.
A essência de tudo, nós estamos no princípio disso, o Tattwa.
So the essence of everything if you catch… “What is the essence of this?”
Então, a essência de tudo, se você captar: "Qual é a essência disso?"
Now put that test to anything.
Agora, façam esse teste em qualquer coisa.
Just on the essence if you try to live, the rest is looked after.
Se vocês tentarem viver apenas na essência, o resto é cuidado.
So the self-respect, the essence of self-respect is:
Portanto, o autorrespeito, a essência do autorrespeito é:
“because I’m a Sahaja Yogi,
"Porque eu sou um Sahaja Yogi,"
because I have got Self Realization and because I love my Mother”.
"porque eu obtive a Realização do Si e porque eu amo minha Mãe".
This is the essence.
Essa é a essência.
If we can look to the essence of flowers – why there are so many varieties?
Se nós pudermos olhar para a essência das flores, por que há tantas variedades?
So many varieties of flowers, just see. Just tremendous. Why?
Tantas variedades de flores, apenas vejam. Simplesmente maravilhoso. Por quê?
Because essence of beauty, the aesthetics of beauty, is variety.
Porque a essência da beleza, a estética da beleza é a variedade.
Every leaf, if you take out each leaf
Cada folha, se você tirar cada folha,
it cannot be matched with anyone in the whole world, exactly it will not be.
ela não pode ser igualada a nada no mundo inteiro, não será exatamente.
So the essence of aesthetics is variety.
Assim, a essência da estética é a variedade.
So we have to have Sahaja Yogis of different varieties,
Portanto nós temos de ter Sahaja Yogis de diferentes variedades,
of different nature, of different humour, to humour ourselves.
de naturezas diferentes, de humores diferentes, para nos divertirmos.
We are not to have everybody just the same.
Nós não devemos ter todos exatamente iguais.
But in the essence of it, all of them have to love the Mother.
Mas, na essência, todos eles têm de amar a Mãe.
Then the best of yours that you enjoy the most,
Então o melhor de vocês é que vocês desfrutam o máximo,
not the flowers so much, not the nature so much, nothing more than other Sahaja Yogis.
não tanto as flores, não tanto a natureza, nada mais do que outros Sahaja Yogis.
Once you start enjoying other Sahaja Yogis and their company,
Uma vez que vocês comecem a desfrutar os outros Sahaja Yogis e a companhia deles,
then you have achieved it.
então vocês alcançaram isso.
I mean, imagine enjoying every human being who is a Sahaja Yogi
Quero dizer, imaginem desfrutar cada ser humano que é um Sahaja Yogi...
and their company, then it’s more than sufficient. What more do you want?
e a companhia deles, então isso é mais do que suficiente. O que mais vocês querem?
You don’t enjoy other people, you don’t enjoy other things so much.
Vocês não desfrutam outras pessoas, vocês não desfrutam tanto outras coisas.
But if you are in a beautiful place and beautiful circumstances
Mas se vocês estão em um lugar belo e em circunstâncias belas...
and you are with other Sahaja Yogis also, then nothing like this.
e vocês estão com outros Sahaja Yogis também, então não há nada como isso.
It becomes doubly enjoyable, I should say, and every moment becomes an experience,
Isso se torna duplamente agradável, Eu devo dizer,
every person becomes an experience, is like a wave of joy.
cada pessoa se torna uma experiência, é como uma onda de alegria.
Every person you meet, every collectivity you meet, every ashram you go to,
Cada pessoa que você encontra, cada coletividade que você encontra,
My joy is silent, but when I meet somebody, then it shows itself up.
Minha alegria é silenciosa, mas quando Eu encontro alguém, então ela se mostra.
It comes up like a wave or sometimes as you see these drops from the ocean
Ela surge como uma onda ou às vezes como quando vocês veem essas gotas do oceano...
breaking on the shores, beautiful drops. We call them tushhaar -
quebrando nas praias, lindas gotas. Nós as chamamos de tushhaar.
in Sanskrit language there’s a beautiful name for that, tushhaar –
Em Sânscrito, há um belo nome para isso, tushhaar,
and then the waves go back to your heart. So beautifully is the relationship
e depois as ondas voltam ao seu coração. Tão lindo é o relacionamento...
and you just watch it as a witness and see the joy.
e vocês apenas observam isso como uma testemunha e veem a alegria.
Then everything melts away, all your knowledge so-called,
Então tudo se derrete, todo o seu conhecimento, assim chamado,
all your pains, all your troubles, all your past,
todas as suas dores, todos os seus problemas, todo o seu passado,
all your future, but you remain in the presence, in meditation,
todo o seu futuro, mas vocês permanecem no presente, em meditação,
watching all this beautiful happening.
assistindo todo esse belo acontecimento.
May God all of you understand. May God in all of you
Que Deus - que todos vocês entendam. Que Deus em todos vocês...
as Spirit emit that experience all the time to all of you.
como o Espírito emita essa experiência o tempo todo a todos vocês.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
This is the sari from Greece. Just see that art of Greece expressed,
Este é o sari da Grécia. Simplesmente vejam essa arte expressa da Grécia.
beautiful. Gregoire: It’s like the Aegean sea.
- Lindo. - É como o mar Egeu.
Shri Mataji: Eh? Gregoire: The water is like the Aegean sea.
- Hã? - A água é como o mar Egeu.
Shri Mataji: It’s beautiful. Like in the sea you have
É lindo. É como você tem no mar...
blue and emerald, both colors, the same way it is.
azul e esmeralda, ambas as cores, do mesmo jeito.